
				
Skip to content

			


			
Latam


EE.UU.


Mundo


Dinero


Entretenimiento


Tecno


Deportes


Viajes


Salud


Estilo


Opinión


Video


Radio


Especial



		

				
Internacional

			

		

		

				
Estados Unidos

			

		

		

				
Árabe

			

		

		
Selecciona una edición

		

		
© 2020 Cable News Network.

		
A Warner Media Company.

		
All Rights Reserved.

	

	

		
CNN Sans ™ & © 2020 Cable News Network. 

	

			
Anúnciate

				
Privacidad

				
Contáctanos

				
Powered by 
WordPress.com VIP

	




			

		

				
Internacional

			

		

		

				
Estados Unidos

			

		

		

				
Árabe

			

		

		
Selecciona una edición

		
Latam


Argentina

	
Colombia

	
México

	
Caribe

	
Centroamérica

	
Zona andina

	
Cono sur






EE.UU.


Directo USA

	
Donald Trump

	
Inmigración

	
Exito latino






Mundo


España

	
África

	
Asia

	
Europa

	
Medio Oriente






Dinero


CNN Dinero

	
Globoeconomia

	
Mercado México

	
Portafolio Global






Entretenimiento


Showbiz

	
Celebridades

	
Cine

	
Fotografías

	
Televisión

	
Zona Pop

	
Videos musicales






Tecnología


Clix

	
Ciencia

	
Facebook

	
Google






Deportes


Deportes CNN

	
Triunfadores del Deporte

	
Fútbol

	
Tenis






Viajes


Destinos

	
Comida

	
Clima






Estilo


Moda

	
Diseño

	
Arte

	
Lujo






Salud


Coronavirus

	
Vive la Salud

	
Vida

	
Familia






Opinión


Oppenheimer

	
Choque Opiniones

	
México Opina






Video


Señal en vivo (Venezuela)

	
Programas TV A-Z

	
Presentadores A-Z

	
Radio

	
Audio en vivo

	








Especiales


Ser humano

	
CNN en Marcha

	
Documentales CNN

	
Héroes de CNN

	
Impacta tu mundo

	
Proyecto Libertad

	
Red Room

	
Los Influyentes






TV


Café CNN

	
Camilo

	
Conclusiones

	
Encuentro

	
Panorama Mundial

	
REC

	
Perspectivas desde México

	
Aristegui

	
Presentadores

	
Más programas






	

					

					

					
Anúnciese


Trabaja en CNN


Sala de prensa


		

		

			

			

			

			

		
Impacta tu mundo

												
12 pasos para sobrevivir a una pareja abusiva durante la pandemia


						

			Por 
Amy Chillag
		

		

	

	

	



						

					

					
					
Más de CNN Radio Argentina

					

				

				
													

							

								

									Pichetto: “A Cristina Kirchner no le conviene la toma de tierras”								

							

						

					

													

							

								

									Posse: “Las familias de Guernica fueron usadas por marginales de la política”								

							

						

					

													

							

								

									Encuesta de CNN: Biden continúa manteniendo la ventaja nacional en los últimos días de la carrera de 2020								

							

						

					

											

							
			
Notas relacionadas

		

		

					
					

								

															

												

				
								
			

		

	
	

			

				Más mexicanas protestan contra feminicidios en aumento			

		

				
			








				

			

				Estudio: Pandemia afecta víctimas de violencia doméstica			

		

							








				

			

				Casi 3.000 mujeres fueron asesinadas en 9 meses			

		

							




		

	

							

							

	

	

	



								
3:13

											

																
									
(CNN) —
 Si bien muchos estadounidenses se quedan en casa por su propia seguridad durante la pandemia, el hogar puede ser 
el lugar más peligroso para las víctimas de violencia doméstica
. Los lugares habituales a los que podían escapar las víctimas en el pasado no siempre están disponibles ahora.


«Escuchamos muchas historias. ‘Iría a la casa de mis padres, pero mis padres son mayores y forman parte de un grupo de alto riesgo. No puedo ir allí'», ejemplificó Katie Ray-Jones, directora ejecutiva 
de la Línea Nacional de Violencia Doméstica
.


Algunos refugios para víctimas de violencia doméstica de todo el país 
dicen que están llenos
 –después de reducir su capacidad para mantener el distanciamiento social– y que luchan por ayudar a las sobrevivientes.
Los activistas de la Línea Nacional de Violencia Doméstica notaron otra tendencia inquietante. Aquellos que llaman y envían mensajes de texto a la línea directa informaron un aumento en la frecuencia y gravedad del abuso. Es la misma tendencia que ocurrió durante la última recesión económica, dijo Jones.


«Escuchábamos a mujeres y hombres decir: ‘normalmente mi pareja me empuja, esta noche me estranguló», contó Jones.


«Recibimos bastantes llamadas de víctimas diciendo ‘él me puso las manos alrededor de la garganta’. Incluso pudimos escuchar en la voz de una mujer la ronquera de cuando su compañero la estranguló», agregó.
Normalmente entre 1.800 y 2.000 personas se comunican por día con la línea directa a través de llamadas, mensajes de texto y en línea. Jones dijo que si bien ese número se redujo un poco al comienzo de la pandemia, subió un 9% en los meses posteriores.


Jones recomienda que los sobrevivientes hagan un «plan de seguridad» de 12 pasos en caso de que un abusador intensifique su comportamiento.


Identifica el uso y el nivel de fuerza de tu pareja


Evalúa el riesgo de peligro físico para ti y para otras personas antes de que ocurra.


¿Han tirado cosas?


¿Te han amenazado?


¿Son capaces de hacerte daño a ti o a sí mismos?


¿Qué tan fuerte es tu pareja?


¿Tienen acceso a armas?




A menudo, la situación es más peligrosa de lo que crees. Jones dijo que muchas víctimas de violencia doméstica subestiman lo lejos que podría llegar su pareja.


«A menudo, una víctima llama y dice: ‘No estoy seguro de si debería llamar. En realidad, todavía nunca me golpeó'», dijo Jones.


Mientras tanto, la persona sobreviviente dice que su pareja ha hecho amenazas de suicidio y homicidio que deben tomarse muy en serio.


Identifica áreas seguras en tu casa


Si no tienes a dónde ir, la planificación de la seguridad es fundamental. Busca caminos de salida que estén lejos de cualquier arma. Si se producen discusiones, «mantente alejado de los lugares donde podrías ser agredido con cosas que tradicionalmente no se usan como armas», dijo Jones.


Mantente fuera de la cocina: los cuchillos y las ollas con agua hirviendo pueden ser usados para causarte daño.


Mantente fuera del baño: las navajas de afeitar y los inodoros pueden ser usados para sujetarte y las toallas para estrangularte.


Mantente fuera de las habitaciones donde tu pareja tenga un arma de fuego.




Ten un teléfono accesible en todo momento y conoce los números donde pedir ayuda


Ten claro dónde está ubicado el teléfono público más cercano.


Considera comprar un teléfono plegable barato en una farmacia con minutos prepagos.


Ten guardados los números de amigos y familiares en tu teléfono celular, así como el número de un 
refugio local
 y el número de la línea directa: 800-799-SAFE (7233).




«Escuchamos que las parejas abusivas toman el teléfono y monitorean la actividad del teléfono si estás tratando de encontrar oportunidades para irte o buscar ayuda», dijo Jones.


En ese caso, puedes comprar un teléfono en una farmacia con minutos prepagos del que tu pareja no sepa.


Que tus amigos y vecinos de confianza conozcan la situación


Desarrolla un plan y una señal visual para los vecinos para cuando puedas necesitar su ayuda. Dales instrucciones claras con anticipación sobre con quién quieres que se comuniquen o no se comuniquen cuando necesites su ayuda.


«Es posible que no quieras que llamen a la policía», dijo Jones. La decisión debería estar en manos de la víctima.


MIRA: 
La otra pandemia: la violencia contra las mujeres aumenta en América Latina en medio de la crisis por covid-19




«Recibimos llamadas de sobrevivientes que dicen ‘llamé a la policía, pero debido al covid no están haciendo detenciones por delitos menores’, lo que crea un problema de seguridad complicado para los sobrevivientes», dijo Jones.


Como amigo o vecino, puedes decir «¿cómo puedo ayudarte? ¿Qué necesitas?»


Habla con otras personas que vivan en la casa sobre cómo obtener ayuda


Establece una señal mutua para cuando un niño o compañero de cuarto deba buscar ayuda o salir de la casa. Indícales que no se involucren en la violencia entre tú y tu pareja. «Las lesiones a los niños a menudo ocurren en medio de la violencia doméstica», dijo Jones. «Quedan atrapados en el fuego cruzado», explicó.


Crea razones convincentes para salir de casa


Ir al supermercado.


Pasar tiempo con amigos.


Tener que quedarse más en el trabajo.


Salir a terminar recados.


Lo que sea que pueda tener sentido para tu pareja.




Practica cómo salir de manera segura, si es posible


Haz que tu plan de seguridad sea casi automático. «Si estalla la violencia, tu cerebro está en modo de crisis y es posible que no recuerdes el plan», dijo Jones.


Interpreta el plan de manera repetida en tu cabeza y repasa todos los pasos. Eso podría incluir sacar a miembros de la familia mayores que puedan estar viviendo contigo de manera segura o llevar a un bebé al automóvil con el asiento para el coche.


Planifica qué hacer si tu pareja se entera del plan


Si tu pareja se entera de tu plan, esa pérdida de control que el abusador siente podría ser peligrosa, dijo Jones. Inventa alguna otra razón por la que hayas hecho un plan.


Guarda bajo llave u oculta cualquier arma, ya sea que te pertenezca a ti o a tu pareja


Debes hacer que las armas estén lo más inaccesibles que sea posible. Una barrera que retarde el acceso del abusador a un arma para usar contra ti podría hacer que ganes un tiempo valioso.


Jones recomienda que no saques armas para defenderte porque pueden terminar siendo utilizadas contra la víctima. Además, hará que la policía que responda a la agresión tenga que averiguar quién es la víctima y quién es el perpetrador.


Sé consciente de cómo la ropa o las joyas pueden usarse para dañarte físicamente


Evita usar bufandas.


Evita usar joyas.




Estaciona el coche en reversa y mantenlo cargado de combustible


Si es posible, deja sin tranca la puerta del conductor para tener un acceso rápido al vehículo.


Si la violencia es inevitable, hazte lo más pequeño que sea posible desde el punto de vista físico.


Esta es una triste realidad. Si no puede escapar de manera segura, «muévete a una esquina y acurrúcate en forma de bola con la cara protegida y los brazos alrededor de cada lado de la cabeza, con los dedos entrelazados», según la lista de recomendaciones de la Línea Nacional de Violencia Doméstica.


«Es desgarrador», dijo Jones. «Quieres proteger tu cabeza, tu cerebro, tus órganos internos. Estás preparando tu cuerpo para patadas y puñetazos», explicó.


Cómo obtener ayuda en otros países: si tú o alguien que conoces está siendo afectado por la violencia doméstica, 
ONU Mujeres
 proporciona una lista mundial de directorios. También puedes encontrar una lista de agencias nacionales en 
The Pixel Project
.

									
									

									
									
	
Violencia domésica

			


									
									

					

				

			

			
Latam


EE.UU.


Mundo


Dinero


Entretenimiento


Tecno


Deportes


Viajes


Salud


Estilo


Opinión


Video


Radio


Especial


			
			
Síguenos


			

	
			

	
			

	
	

		

		
© 2020 Cable News Network.

		
A Warner Media Company.

		
All Rights Reserved.

	

	

		
CNN Sans ™ & © 2020 Cable News Network. 

	

			
Anúnciate

				
Privacidad

				
Contáctanos

				
Powered by 
WordPress.com VIP

	

			


				
Subir

		

	


	

